#Tarea ayudantia n°1

World of warcraft
==================

**Itroduccion**

[World of Warcraft](worldofwarcraft.us.battle.net/ ""), comunmente conocido como *WoW*, es un videojuego de rol multijugador masivo en línea(creado y dirigido por John Carrison, Roqueford Smith y Luzbelt Keys) Actualmente tiene alrededor de 10 millones de suscriptores. World of Warcraft fue desarrollado por Blizzard Entertainment. Es el cuarto juego lanzado establecido en el universo fantástico de Warcraft, el cual fue por primera vez introducido por Warcraft: Orcs & Humans en 1994.4 World of Warcraft toma lugar dentro del mundo de Azeroth, cuatro años después de los eventos en la conclusión de la anterior entrega de Warcraft, Warcraft III: The Frozen Throne.

World of warcraft y continentes
-----------------------------------

* Azeroth

Azeroth es el planeta donde tienen lugar la mayoría de las aventuras. Está formado por tres continentes, los Reinos del Este, Kalimdor y Rasganorte; un continente sumergido bajo el mar, Vashj'ir, y un reino subterraneo, Infralar, situado debajo de la Vorágine, el remolino gigante que se formó justo en el centro del mar diez mil años antes de la Primera Guerra, cuando, para evitar la entrada de Sargeras en Azeroth, el primer Pozo de la Eternidad fue destruido, dividiendo el antiguo Kalimdor, que entonces era un vasto continente único, en los tres continentes actuales. También se encuentran diversas islas en medio del mar, cerca de la Vorágine, entre las que destaca Kezan, tierra natal de la facción goblin perteneciente a la Horda, y las Islas Perdidas, donde suceden los eventos que motivan la unión a la horda de esta facción goblin.

* Reinos del Este

Los Reinos del Este están, como su nombre indica, en la zona este de Azeroth. En la mayoría de este continente el clima es templado, lleno de zonas boscosas y valles verdes. En ellos están las capitales de la Alianza: Ventormenta,Gnomeregan, Forjaz y Gilneas, y las de la Horda: Lunargenta y Entrañas (ubicada bajo las ruinas de la destruida Lordaeron). Es la tierra natal de los Humanos, Gnomos, Enanos, Huargen, No-muertos y Elfos de Sangre. Los sitios más destacados son: la montaña Rocanegra, la torre de Karazhan, la isla de Queldanas, el Portal Oscuro, las zonas devastadas por la Plaga, el antiguo baluarte trol de Zul'Aman y la isla de Tol Barad. Además, en el extremo sur del continente se encuentra la capital del Cártel Bonvapor, Bahía del Botín. Gran parte de la historia reciente de este continente se centra en el exterminio del reino de Loarderon por parte de la Plaga de los no-muertos.

* Kalimdor

La antigua tierra de Kalimdor forma parte del antiguo imperio de los Elfos de la Noche antes de su decadencia. Está situada al oeste del planeta y es el hogar de los Taurens y de los Elfos de la Noche. Los Orcos emigraron de los Reinos del Este antes que el azote de los muertos vivientes destruyera el Reino de Lordaeron. Los Dranei llegaron cuando su nave espacial se estrelló en la isla azur al huir del cataclismo de terrallende.

El clima es en su mayoría árido en la parte sur y tiene grandes bosques frondosos en el norte. Hay cinco capitales, Orgrimmar, Cima del Trueno, Puerto Pantoque, Darnassus y el Exodar siendo las tres primeras de la Horda y las dos últimas de la Alianza. Además, en la isla de Theramore hay un asentamiento de humanos que huyeron de la destrucción de Lordaeron liderados por Jaina Valiente. Por último, hay tres asentamientos del Cártel Bonvapor, Trinquete, al norte de Theramore, Gadgetzan, en Tanaris, al sur del continente, y Vista Eterna, al norte del continente.

Es la tierra donde se empezó a forjar la Nueva Horda. Fue testigo del ataque de la Legión Ardiente comandada por Archimonde la cual fracaso en la batalla final del Monte Hyjal donde estaba el Árbol del Mundo. Los sitios más destacados son: Monte Hyjal, Silithus, Uldum y las Cavernas del Tiempo.

* Rasganorte

El continente de Rasganorte se encuentra al norte de Azeroth, por encima de Kalimdor y los Reinos del Este. Este continente tiene forma de medialuna y en su mayoría destaca por sus glaciares y zonas nevadas, especialmente en la parte Norte (regiones como Cumbres tormentosas y Glarciar Corona de Hielo), aunque también encontramos sitios de un clima más apacible y menos gélido, con abundante vegetación y vida (como pueden ser Colinas Pardas, Fiordo Anquilonal o Cuenca de Sholazzar).

Este continente es habitado por numerosas bestias,razas y pueblos, sin olvidarnos de la Plaga de los Muertos Vivientes (o simplemente la Plaga) cuyas fuerzas se concentran en la Necrópolis flotante de Naxxramas (gobernada por el liche o lich Kel´Thuzad) y en la Ciudadela de Corona de Hielo desde la cual Arthas, el rey Exánime (o rey Lich) gobierna y dirige a sus fuerzas y asola gran parte del continente. Sin embargo la plaga cuenta con numerosos aliados, entre ellos los Vrykuls, una raza de bárbaros semigigantes cuyo rey, Ymiron; los gobierna desde la Fortaleza de Utgarde, en el Fiordo Anquilonal.

Algunos pueblos autóctonos de Rasganorte guardan cierto parentesco con otras razas de Azeroth, com pueden ser los Taunka, los parientes norteños de los Tauren; o los Wolvar, los Gorlocs y los Snobolds, que guardan ciertas familiaridades con los Gnolls, los Murlocs y los Kóbolds respectivamente.

Sin embargo, otras razas nunca han sido vistas en el resto de Azeroth, como pueden ser los ya mencionados Vrykuls, o los Kalu'ak o Colmillar, una raza de hombres-morsa; además de gigantescas bestias como mamuts, rinocerontes lanudos y los protodracos (una especia de dragón primigenio).

Algunos lugares a destacar de Rasganorte son la ciudad santuario de Dalaran, desde la cual los magos del Kirin Tor combaten a la Plaga y a los dragones del Vuelo Azul; el Templo de Reposo del Dragón, en la que se encuentran los líderes de los cinco vuelos de los dragones encargados de guardar Azeroth; y la enigmática y misteriosa ciudad de Ulduar, centro de poder de los titanes en Rasganorte.

* Vashj'ir

Hace más de diez mil años, cuando Kalimdor era un único continente, el imperio de los elfos de la noche era gobernado por Lady Azshara, una poderosa elfa de la noche, que vivía en la capital del imperio, Vashj'ir. Azshara practicó la magia arcana buscando cada vez más poder, y esto atrajo desde el Vacío Abisal la atención de Sargeras y la Legión Ardiente, que por primera vez se fijaron en Azeroth en su cruzada para destruir los mundos creados por los Titanes. Sargeras tentó a Azshara con gran poder si le permitía el paso a Azeroth, y ella se dejó seducir y preparó la llegada de Sargeras a través del Pozo de la Eternidad, la fuente de poder de los elfos de la noche y lo que les proporcionaba la inmortalidad y prosperidad de que gozaban. Esto desató los eventos que acabaron con la implosión del Pozo de la Eternidad, lo que provocó un cataclismo que separó los continentes de Kalimdor, los Reinos del Este y Rasganorte, y la creación de la Vorágine en el centro.

Durante el cataclismo, Vashj'ir se hundió bajo las aguas, y los elfos de la noche que quedaban en ella, con Azshara incluida, imbuidos por el poder arcano que habían utilizado constantemente, se transformaron en los naga. Hoy en día, tras el cataclismo de Alamuerte, Vashj'ir ha sido localizada. Se encuentra bajo el mar, cerca de la costa de los Reinos del Este, algunos kilómetros al noroeste de Ventormenta y al oeste de Dun Modr. Y bajo el mar aún son visibles los restos de los edificios, estatuas y altares pertenecientes al antiguo imperio élfico, que ahora son morada de los nagas, quienes además de atacar a las razas de la superficie, luchan también contra una especie de Vrykul subacuáticos.

Los jugadores llegan por primera vez a Vashj'ir por barco cumpliendo una misión, tras la cual podrán volver indefinidamente cruzando un portal en Ventormenta u Orgrimmar, o bien directamente volando. Gracias a la ayuda de los chamanes del Circulo de la Tierra, los jugadores podrán respirar bajo el agua y desplazarse por el lecho marino saltando a gran velocidad, y a partir de cierto momento podrán controlar un caballito de mar, la segunda montura acuática de World of Warcraft, siendo la Tortuga marina(Linch king) la primera.

* Infralar

Cuando Alamuerte traicionó a los dragones Aspecto y fue herido, se refugió en Infralar, una zona subterranea debajo de la Vorágine, para curarse de sus heridas. Cuando se curó y surgió, provocando el actual cataclismo, dañó gravemente el Pilar del Mundo, la estructura que estabilizaba las fuerzas magnéticas del planeta, y cuya destrucción amenaza con destruir por completo y definitivamente todo Azeroth. Mientras Thrall usa sus poderes chamanísticos para intentar controlar la devastación desde la superficie, la Alianza y la Horda deben bajar a Infralar cruzando a través de la Vorágine, ganarse la confianza de Therazane, la Madre Petrea, señora de Infralar, que no ve con buenos ojos la presencia de seres de carne en sus dominios, y lograr restaurar el Pilar del Mundo antes de que sea demasiado tarde.

Una vez completados los eventos de alguna de las dos primeras zonas de Cataclysm (Monte Hyjal en Kalimdor, o Vashj'ir), los jugadores son invocados por Thrall en persona hasta su puesto junto a la Vorágine. Después, cruzando la misma en una montura proporcionada por el Anillo de la Tierra, llegaremos a Infralar. A partir de este momento, se podrá ir desde Infralar hasta Ventormenta u Orgrimmar y viceversa a través de portales.

* Terrallende

El antiguo planeta Draenor era el lugar de nacimiento de los orcos, así como el anterior refugio de los draenei. Aquí tuvo lugar la corrupción de los orcos por parte de Kil'jaeden, y desde aquí se lanzaron los ataques de la Antigua Horda contra Azeroth. Tras la derrota en la Segunda Guerra, el chaman Ner'zhul abrió todos los portales dimensionales buscando una vía de escape para conquistar nuevos mundos. La sobrecarga acabó haciendo estallar Draenor, y el fragmento más grande flotando en el Vacío Abisal es lo que hoy en día se conoce como Terrallende.

Se accede a Terrallende desde Azeroth, cruzando el Portal Oscuro situado en los Reinos del Este. En el centro de Terrallende se encuentra la ciudad santuario de Shattrath, anterior morada de los draenei antes de su huída a Azeroth, y desde donde se coordinaron los ataques de la Alianza y la Horda contra Illidan el traidor, en el Templo Oscuro, y contra Kael'thas Caminante del Sol, antiguo líder de los Altos Elfos, después rebautizados como Elfos de Sangre, que traicionó a su pueblo para aliarse con la Legión Ardiente.

Worlf of warcraft y sus razas
------------------------------

1. Humanos de Ventormenta: Son uno de los reinos humanos supervivientes del Azote de la Plaga de No-muertos liderados por el Caballero de la Muerte Arthas Menethil durante la Tercera guerra. Al ser el reino más sureño de los humanos, los No-muertos apenas llegaron. Su Capital Ventormenta es actualmente el bastión humano más importante situado en el Bosque de Elwynn, liderado por el Rey Varian Wrynn. Los Humanos son una de las razas más versátiles pudiendo ser guerrero, paladín, brujo, sacerdote, mago, pícaro, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm cazador

2. Gnomos de Gnomeregan: Son una raza inquieta y creadores de infinidad de inventos. Están en constante lucha con los Trogg para recuperar su antigua capital Gnomeregan. Su líder es Gelbin Mekkatorque y, pueden ser guerrero, pícaro, mago, brujo, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm sacerdote.

3. Enanos de Forjaz: Los Enanos de Forjaz viven en las heladas tierras de Dun Morogh principalmente refugiados en su capital. Recientemente abandonaron la senda de la minería para concentrarse en la arqueología y descubrir sus orígenes. Son uno de los tres clanes que se escindieron tras la guerra de los Tres Martillos, otro de los clanes es enemigo, y el tercer y último dota de grifos a la Alianza. Su líder era Magni Barbabronce, pero tras un ritual que salió mal y que le convirtió en una estatua de diamante, el gobierno de Forjaz ha sido asumido por el Concilio de los Tres Martillos, formado por Muradin Barbabronce, Moira Thaurissan y Falstad Martillo Salvaje. Pueden ser guerrero, pícaro, sacerdote, cazador, paladín, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm chamán, mago y brujo.

4. Los Elfos de la noche de Darnassus: Son una noble raza liderada por Tyrande Susurravientos y desde Cataclysm junto a Malfurion Tempestira, hermano mayor de Illidan, basada en la comunión con la naturaleza, se asientan en el tronco del gran árbol Teldrassil, donde ha surgido una gran ciudad (Darnassus). Tras la destrucción del árbol de la vida Nordrasil, los Elfos de la Noche perdieron la inmortalidad y se unieron a la Alianza para estar más protegidos. Pueden ser guerrero, druida, cazador, sacerdote, pícaro, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm mago.

5. Draeneis del Exodar: Introducidos en World of Warcraft: The Burning Crusade, su nave Exodar cayó y se estrelló en las islas de la bruma al oeste de Kalimdor. Tienen fe en los Naaru, una raza de seres luminosos muy poderosos. Son encarnizados enemigos de la Cruzada Ardiente y proceden del Planeta Draenor como los antiguos orcos, aunque su mundo natal es Argus, en la actualidad parte de la Legion Ardiente. Actualmente su capital es El Exodar, que son los restos de la nave estrellada. Antiguamente formaban parte de la raza Eredar de la cual se corrompió por la Legión. Su líder es Velen. Pueden ser guerrero, mago, sacerdote, cazador, paladín, chaman y caballero de la muerte.

6. Huargens de Gilneas: Introducidos en World of Warcraft: Cataclysm.47 Los ferocanis o huargens, son hombres lobo que el archimago Arugal del Castillo Colmillo Oscuro usó como armas contra la Plaga. Su maldición se extendió entre los humanos transformándolos en bestias. El Reino de Gilneas, liderado por Genn Cringris, al sur del bosque de Argénteos, fue afectado por esta maldición, maldición que con la ayuda de los druidas elfos de la noche han aprendido a controlar, recuperando su humanidad a voluntad. Pueden ser guerrero, cazador, pícaro, sacerdote, caballero de la muerte, druida, mago y brujo.

7. Los Orcos de Orgrimmar: Viven en su mayoría dentro de su capital Orgrimmar situada en las áridas tierras de Durotar. Durante mucho tiempo comandados por Thrall, actualmente su lider es Garrosh Grito Infernal. Originariamente proceden de Draenor igual que los Draenei, donde fueron engañados por Mannoroth y emigraron a Azeroth a través del Portal Oscuro para empezar una larga guerra contra los Humanos. Son de fuertes creencias chamanísticas. Más tarde, y ya bajo el mandato del Jefe de Guerra Thrall, fueron a Kalimdor, guiados por la profecía de Medivh y allí se aposentaron. Tras el cataclismo, su líder Thrall abandonó su cargo de líder de la Horda para unirse como chamán al Anillo de la Tierra, nombrando líder en su ausencia a Garrosh. Pueden ser guerrero, pícaro, brujo, chamán, cazador, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm mago.

8. Los no-muertos de Entrañas: Ya no forman parte de la Plaga y viven en lo que queda de la antigua ciudad humana de Lordaeron, donde fundaron su capital Entrañas liderada por Sylvanas Brisaveloz. Se revelaron cuando el Rey Exánime perdió el control sobre ellos tras la caída de Lordaeron y el ataque de Illidan Tempestira a la Corona de Hielo. Desde entonces se hacen llamar Los Renegados. Tienen una estrecha colaboración con los Elfos de Sangre por la proximidad de sus capitales y porque su líder, la Dama Oscura, antes de ser transformada en una alma en pena por Arthas en el ataque a la Fuente del Sol, era la general forestal de Quel'thalas, la antigua zona Principal de los Elfos de Sangre. Pueden ser mago, brujo, sacerdote, pícaro, guerrero, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm cazador.

9. Los Trolls Lanzanegra de Islas Eco y Trol sañadiente de poblado sañadiente: Son una raza muy antigua de Azeroth. Lucharon durante muchos siglos contra los Humanos. Tienen una profunda fe en el Vudú. Actualmente solo las tribus Lanza negra y Sañadiente forman parte de la Horda, pues las demás tribus viven independientemente. Compartían ciudad con los Orcos de Orgrimmar, pero recientemente han recobrado su hogar en las islas del Eco, tras luchar con Zalazane. Conservan un poblado al sur de Durotar llamado Sen'Jin. Su líder es Vol'Jin. Pueden ser guerrero, sacerdote, mago, cazador, chamán, pícaro, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm druida y brujo.

10. Los Taurens de Cima del Trueno: Son criaturas enormes y bestiales que viven en las llanuras herbosas del centro de Kalimdor. Viven para servir a la naturaleza y mantener el equilibrio entre las criaturas salvajes de la tierra y los espíritus inquietos de los elementos. A pesar de su tamaño enorme y fuerza bruta, los Tauren han creado una sociedad tribal pacífica. Sin embargo, cuando hay un conflicto, son enemigos implacables que harán uso de toda su fuerza para aplastar a sus oponentes con sus pezuñas. Su líder era Cairne Pezuña de Sangre, hasta que este murió en un duelo contra Garrosh que fue amañado en secreto por Magatha Totem Siniestro. Desde entonces, el líder de los tauren es Baine Pezuña de Sangre. Fueron los primeros aliados de Thrall y sus orcos, al llegar estos a Kalimdor y fueron socorridos de sus enemigos, los centauros, por estos. Pueden ser guerrero, chamán, druida, cazador, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm paladín y sacerdote.

11. Los Elfos de Sangre de Lunargenta: Introducidos en World of Warcraft: The Burning Crusade, son lo que queda de los Altos Elfos tras el paso de la Plaga por Quel'thalas y la consiguiente destrucción de la Fuente del Sol. Al no tener una fuente de magia, comenzaron a tener una sed de Maná (esencia mágica). Aquellos que sucumben a su adicción al maná, acaban transformandose en Desdichados, una especie de zombies salvajes. Su fuente de magia fue restaurada al final de The Burning Crusade, cuando su antiguo príncipe Kael'thas los traiciona y usa la fuente para traer a Azeroth a Kil'jaedan, una vez derrotado éste Velen usó el corazón de un viejo guerrero Naaru para purificarla. Su príncipe era Kael'thas Caminante del Sol, pero, como Kael'thas traicionó a su pueblo, su nuevo líder es Lor’themar Theron. Pueden ser paladín, mago, brujo, sacerdote, pícaro, cazador, caballero de la muerte y desde World of Warcraft Cataclysm guerrero.

12. Los Goblins de Kezan: Introducidos en World of Warcraft Cataclysm. En el pasado fueron esclavos de los trolls en la Isla de Kezan, quienes los obligaban a extraer un extraño metal llamado Kajamita que los Trolls usaban en sus rituales, el contacto prolongado con la Kajamita les dió gran inteligencia y lograron liberarse del dominio Troll. Debido al Cataclismo, el Cartel Pantoque abandona Kezan. Por culpa del IV de la Alianza, naufragan en las Islas Perdidas, donde se verán atrapados en las luchas entre la Alianza y la Horda, tomando partido por la Horda para sobrevivir. Tras colaborar en el rescate del antiguo jefe de guerra Thrall, los goblins de Kezan se unen definitivamente a la Horda, fundando una ciudad goblin, Puerto Pantoque, en el reino de Azshara al norte de Orgrimmar. El resto de facciones goblin tradicionales se mantienen en posición neutral. Pueden ser guerrero, pícaro, cazador, mago, sacerdote, caballero de la muerte, brujo y chamán.

¿Porque este tema?
------------------

Yo seleccione este tema ya que es uno de los juegos *mmorpg* mas jugados en el mundo y es casi uno de los unicos sobrevivientes, el cual aun no cambia a ser gratuito con respecto a mensualidades. Personalmente yo lo juego y pago mi mensualidad y para mi es un juego entretenido, no tiene la mejor grafica pero la jugabilidad es excelente.
